## گیت چیست؟

گیت نرم افزاری است که با استفاده از آن سورس کدهای خود را مدیریت میکنیم.

---

## دستورات پایه

1.   **چگونه ریپو یا مخزن را از گیت دریافت کنیم؟**

```python
git clone <آدرس ریپو>
```

مثال:

```python
git clone git@github.com:hasanisaeed/python-course.git
```

1.  نحوه افزودن فایل به گیت

```python
git add <مسیر فایل>
```

مثال:

فرض کنیم در فولدر python هستیم و در این فولدر فایلی به نام main.py داشته باشیم.

برای اینکه این فایل را به گیت اضافه کنیم از دستور زیر کمک میگیریم

```python
git add main.py
```

اگر بخواهیم تمام فایل ها یا فولدر ها در فولدر python را به گیت منتقل کنیم کافیست از دستور زیر استفاده کنیم.

```python
git add .
```

1.  افزون پیام تغییرات

هر تغییر در فایل یا فولدر باید به همراه یک پیام ذخیره شود. برای این کار میتوانیم از دستور زیر استفاده کنیم.

```python
git commit -m "متن پیام"
```

2.  انتقال تغییرات جدید به گیت هاب

برای اینکه تغییرات جدید را به گیتهاب منتقل کنیم از دستور زیر استفاده میکنیم.

```python
git push
```

3.  دریافت تغییرات از گیت

```python
git pull
```

4.  مشاهده وضعیت فایلها

برای اینکه از وضعیت فایل ها مطلع شویم از دستور زیر استفاده میکنیم.

```python
git status
```